Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/net_proxy.xml.*.po
Languages: ja

source: The Proxy Server Squid
ja: プロキシサーバ squid

source: Squid is a widely-used proxy cache for Linux and Unix platforms. This means that it stores requested Internet objects, such as data on a Web or FTP server, on a machine that is closer to the requesting workstation than the server. It can be set up in multiple hierarchies to assure optimal response times and low bandwidth usage, even in modes that are transparent to end users.
ja: squid は Linux プラットフォームや Unix プラットフォームで幅広く使用されているプロキシキャッシュです。 <quote>プロキシ</quote> とは、 Web や FTP サーバなどのインターネットアクセスを代行するための仕組みを表わし、 <quote>キャッシュ</quote> とは、そのようにしてアクセスして取得したデータ (オブジェクト) を保存しておく仕組みを表わします。また、このようなプロキシキャッシュを複数階層の構成にして、応答時間の削減やネットワーク負荷の軽減などを行なうこともできます。このようにして複数階層の構成にしても、エンドユーザからその構造が見えることはなく、透過的に動作します。

source: Squid acts as a proxy cache. It redirects object requests from clients (in this case, from Web browsers) to the server. When the requested objects arrive from the server, it delivers the objects to the client and keeps a copy of them in the hard disk cache. An advantage of caching is that several clients requesting the same object can be served from the hard disk cache. This enables clients to receive the data much faster than from the Internet. This procedure also reduces the network traffic.
ja: squid はプロキシキャッシュとして動作します。クライアント (一般的には Web ブラウザ) からのオブジェクト要求をサーバに転送します。相手側のサーバから必要なオブジェクトが届くと、それをクライアントに対して配信するとともに、ハードディスク内のキャッシュとして、そのコピーを保存しておきます。このようなキャッシュの仕組みにより、複数のクライアントが同じオブジェクトを要求した場合に、ハードディスク内のキャッシュからオブジェクトを提供できるようになります。これはインターネットに直接アクセスするよりもずっと高速であるだけでなく、ネットワーク負荷の軽減にも繋がります。

source: Along with actual caching, Squid offers a wide range of features:
ja: squid では、キャッシュ機能のほかに、下記のような幅広い機能を提供します:

source: Distributing load over intercommunicating hierarchies of proxy servers
ja: プロキシサーバ間の相互通信による負荷分散

source: Defining strict access control lists for all clients accessing the proxy
ja: プロキシにアクセスする全てのクライアントに対して適用できる、厳密なアクセス制御リスト

source: Allowing or denying access to specific Web pages using other applications
ja: 他のアプリケーションを併用することで実現できる、特定の Web ページへのアクセス許可やアクセスの禁止

source: Generating statistics about frequently-visited Web pages for the assessment of surfing habits
ja: Web アクセスの傾向を確認するための Web ページ統計情報機能

source: Squid is not a generic proxy. It normally proxies only HTTP connections. It supports the protocols FTP, Gopher, SSL, and WAIS, but it does not support other Internet protocols, such as the news protocol, or video conferencing protocols. Because Squid only supports the UDP protocol to provide communication between different caches, many multimedia programs are not supported.
ja: squid は汎用のプロキシキャッシュではありません。通常は HTTP 接続のみを取り扱います。 FTP, Gopher, SSL, WAIS などのプロトコルにも対応していますが、 news プロトコルやビデオ会議プロトコルなどの他のインターネットプロトコルには対応していません。また squid では、 UDP プロトコルへの対応はプロキシキャッシュ間の通信にのみ対応しているため、ほとんどのマルチメディアプログラムにも対応していません。

source: Some Facts about Proxy Caches
ja: プロキシキャッシュに関するいくつかの事実

source: As a proxy cache, Squid can be used in several ways. When combined with a firewall, it can help with security. Multiple proxies can be used together. It can also determine what types of objects should be cached and for how long.
ja: squid はプロキシキャッシュとして、様々な用途に使用することができます。たとえばファイアウオールと併用すると、セキュリティを高めることができます。また、プロキシは複数を組み合わせて使用することもできます。また、キャッシュ対象とするオブジェクトの種類を指定したり、どれだけの期間保存しておくのかを指定したりすることもできます。

source: Squid and Security
ja: squid とセキュリティ

source: It is possible to use Squid together with a firewall to secure internal networks from the outside using a proxy cache. The firewall denies all clients access to external services except Squid. All Web connections must be established by the proxy. With this configuration, Squid completely controls Web access.
ja: squid とファイアウオールを併用することで、外部の攻撃から内部ネットワークを保護することができるようになります。ファイアウオールでは、 squid を除いて全てのクライアントからの外部サービスアクセスを拒否するように設定することで、全ての Web 接続をプロキシ経由で行なわせることができます。これにより、 squid で Web アクセスの全てを制御できるようになります。

source: If the firewall configuration includes a DMZ, the proxy should operate within this zone. <xref linkend="sec.squid.proxyconfigtrans"/> describes how to implement a <emphasis>transparent</emphasis> proxy. This simplifies the configuration of the clients, because in this case, they do not need any information about the proxy.
ja: ファイアウオールの設定内に DMZ の構成が含まれる場合、プロキシは DMZ 内で動作させるべきです。 <xref linkend="sec.squid.proxyconfigtrans"/> では、 <emphasis>透過型</emphasis> プロキシを実装するための手順を説明しています。この透過型プロキシの構成により、クライアント側ではプロキシに関する設定を行なう必要がなくなりますので、設定をより簡単に済ませることができます。

source: Multiple Caches
ja: 複数のキャッシュ

source: Several instances of Squid can be configured to exchange objects between them. This reduces the total system load and increases the chances of retrieving an object from the local network. It is also possible to configure cache hierarchies, so a cache can forward object requests to sibling caches or to a parent cache&mdash;causing it to request objects from another cache in the local network or directly from the source.
ja: 複数の squid インスタンスを動作させて、お互いにオブジェクトを交換できるように設定することもできます。これによりシステム全体の負荷を軽減し、ローカルネットワーク内でオブジェクトの取得を完了させる機会を増やすことができます。また、キャッシュには階層構造を設定することもできます。これにより、オブジェクトへの要求を兄弟関係にあるキャッシュに転送したり、親キャッシュに転送したりすることができるようになります。これにより、ローカルネットワーク内の他のキャッシュからオブジェクトを提供するか、直接情報源から取得するかを効率的に選択することができるようになります。

source: Choosing the appropriate topology for the cache hierarchy is very important, because it is not desirable to increase the overall traffic on the network. For a very large network, it would make sense to configure a proxy server for every subnet and connect them to a parent proxy, which in turn is connected to the proxy cache of the ISP.
ja: キャッシュの階層構造を構築するにあたっては、適切なトポロジ選択が非常に重要です。なぜなら、ネットワーク内のトラフィック量を減らすことが、プロキシキャッシュの目的の 1 つであるからです。非常に巨大なネットワークの場合、それぞれのサブネット内にそれぞれプロキシサーバを設置して、それらは親プロキシサーバに接続して、親プロキシサーバからインターネットに直接アクセスするような構成が良いでしょう。

source: All this communication is handled by ICP (Internet cache protocol) running on top of the UDP protocol. Data transfers between caches are handled using HTTP (hypertext transmission protocol) based on TCP.
ja: ここで行なわれる通信は、 UDP プロトコル上で動作する ICP (Internet Cache Protocol) で行なわれます。キャッシュ間のデータ転送は、 TCP をベースにした HTTP (HyperText Transmission Protocol) で行なわれます。

source: To find the most appropriate server from which to request objects, a cache sends an ICP request to all sibling proxies. The sibling proxies answer these requests via ICP responses. If the object was detected, they use the code <literal>HIT</literal> , if not, they use <literal>MISS</literal> .
ja: 特定のオブジェクトを要求するにあたって、最も適切なサーバを選択する目的で、キャッシュは全ての兄弟関係のプロキシに対して、 ICP リクエストを送信します。 ICP リクエストを受け取ったプロキシは、 ICP レスポンスとしてそれらの要求に応答します。オブジェクトが見つかった場合は <literal>HIT</literal> を、見つからなかった場合は <literal>MISS</literal> を使用して応答します。

source: If multiple <literal>HIT</literal> responses were found, the proxy server decides from which server to download, depending on factors such as which cache sent the fastest answer or which one is closer. If no satisfactory responses are received, the request is sent to the parent cache. <remark>Is timestamp a factor? - sknorr, 2016-06-24</remark>
ja: 複数の <literal>HIT</literal> 応答が届いた場合、プロキシサーバは最も高速に応答したサーバや、最も近いサーバなどの判断基準で、特定のサーバを選択します。逆に、必要な応答が届かなかった場合、要求はそのまま親キャッシュに送信されます。 <remark>Is timestamp a factor? - sknorr, 2016-06-24</remark>

source: How Squid Avoids Duplication of Objects
ja: squid でのオブジェクト重複の回避方法について

source: To avoid duplication of objects in different caches in the network, other ICP protocols are used, such as CARP (cache array routing protocol) or HTCP (hypertext cache protocol). The more objects maintained in the network, the greater the possibility of finding the desired one.
ja: ネットワーク内の複数のキャッシュ間でオブジェクトの重複を防ぐため、 CARP (Cache Array Routing Protocol) や HTCP (HyperText Cache Protocol) などの他の ICP プロトコルを使用します。ネットワーク内で保持されるオブジェクトが増えれば増えるほど、必要なオブジェクトを見つける機会が増えることになります。

source: Caching Internet Objects
ja: インターネットオブジェクトのキャッシュ

source: Many objects available in the network are not static, such as dynamically generated pages and TLS/SSL-encrypted content. Objects like these are not cached because they change each time they are accessed. <remark>Squid can now decrypt TLS traffic with plugins. Not sure whether that is then stored or not. Also, not sure how/whether to get this information in here. - sknorr, 2016-06-24 </remark>
ja: 動的に生成されるページや TLS/SSL で暗号化されたコンテンツなど、ネットワーク内にある多くのオブジェクトは静的なものではありません。これらのオブジェクトは、アクセスが行なわれるたびに変化するものであることから、キャッシュが行なわれません。 <remark>Squid can now decrypt TLS traffic with plugins. Not sure whether that is then stored or not. Also, not sure how/whether to get this information in here. - sknorr, 2016-06-24 </remark>

source: To determine how long objects should remain in the cache, objects are assigned one of several states. Web and proxy servers find out the status of an object by adding headers to these objects, such as <quote>Last modified</quote> or <quote>Expires</quote> and the corresponding date. Other headers specifying that objects must not be cached can be used as well.
ja: また、キャッシュ内にオブジェクトを保持する期間を判断する目的で、オブジェクトには状態が割り当てられます。 Web やプロキシサーバでは、 <quote>最終更新日時</quote> や <quote>期限切れ日時</quote> などの仕組みを用意することで、これらのオブジェクトに対して状態を付与できるようになっています。なお、オブジェクトに含まれるその他のヘッダ情報については、そのままキャッシュ内に保持されます。

source: Objects in the cache are normally replaced, because of a lack of free disk space, using algorithms such as LRU (last recently used). This means that the proxy expunges those objects that have not been requested for the longest time.
ja: キャッシュ内のオブジェクトは、ディスク領域の不足などを理由として置き換えられるのが一般的です。この処理を行なうにあたっては、 LRU (Least <remark>not last?</remark> Recently Used) などのアルゴリズムを使用します。これにより、最も長い時間使われていないオブジェクトは、キャッシュから消滅することを意味します。

source: System Requirements
ja: システム要件

source: System requirements largely depend on the maximum network load that the system must bear. Therefore, examine load peaks, as during those times, load might be more than four times the day's average. When in doubt, slightly overestimate the system's requirements. Having Squid working close to the limit of its capabilities can lead to a severe loss in quality of service. The following sections point to system factors in order of significance:
ja: システムに対する要件は、システムが耐えられるべき最大のネットワーク負荷に大きく依存して決まります。ネットワークの負荷は、最大では日々の平均の 4 倍を超えるようなことも珍しくありません。また、心配な場合は、システムの要件よりも少し多めに見積もっておくとよいでしょう。これは、 squid は性能の限界まで使用されてしまうと、サービス品質の観点で多大な損失が発生してしまうためです。下記には、システム要件の要素として重要な順序を示しています:

source: RAM size
ja: メモリサイズ

source: CPU speed/physical CPU cores
ja: CPU の速度／物理 CPU コア数

source: Size of the disk cache
ja: ディスクキャッシュのサイズ

source: Hard disks/SSDs and their architecture
ja: ハードディスクか SSD か、およびその構造

source: RAM
ja: メモリ

source: The amount of memory (RAM) required by Squid directly correlates with the number of objects in the cache. Random access memory is much faster than a hard disk/SSD. Therefore, it is very important to have sufficient memory for the Squid process, because system performance is dramatically reduced if the swap disk is used.
ja: squid で必要とされるメモリ量は、キャッシュ内のオブジェクトの数に依存して決まります。メモリはハードディスクや SSD よりずっと高速に動作するものであるため、 squid プロセスに対しては十分なメモリの割り当てが重要となります。メモリが不足してスワップディスクを使用してしまうと、システムの性能が劇的に下がる結果になります。

source: Squid also stores cache object references and frequently requested objects in the main memory to speed up retrieval of this data. In addition to that, there is other data that Squid needs to keep in memory, such as a table with all the IP addresses handled, an exact domain name cache, the most frequently requested objects, access control lists, buffers, and more.
ja: squid では、データの取得を高速化する目的で、キャッシュオブジェクトの参照と頻繁に要求されるオブジェクトについては、メインメモリ内に保持するようになっています。これに加えて、処理した全ての IP アドレスの一覧やドメイン名の正確なキャッシュ、そして最もよく要求されるオブジェクトやアクセス制御リスト、バッファなどについても、 squid はメモリ内に保持する必要があります。

source: Squid is tuned to work best with lower processor core counts (4&ndash;8 physical cores), with each providing high performance. Technologies providing virtual cores such as hyperthreading can hurt performance.
ja: squid はプロセッサのコア数の少ない (物理コア数で 4 〜 8 コア程度) 環境でも十分に動作するようチューニングされています。また、ハイパースレッディングなどの仮想的なコアでは、性能が十分に引き出せない場合があります。

source: To make the best use of multiple CPU cores, it is necessary to set up multiple worker threads writing to different caching devices. By default, multi-core support is mostly disabled.
ja: 複数の CPU コアを効率的に使用するため、異なるキャッシュデバイスに書き込むワーカースレッド数を多くする必要があります。既定では、マルチコアサポートのほとんどが無効化されています。

source: Size of the Disk Cache
ja: ディスクキャッシュのサイズ

source: In a small cache, the probability of a <literal>HIT</literal> (finding the requested object already located there) is small, because the cache is easily filled and less requested objects are replaced by newer ones. If, for example, 1&nbsp;GB is available for the cache and the users use up only 10&nbsp;MB per day surfing, it would take more than one hundred days to fill the cache.
ja: 小さなキャッシュの場合は、 <literal>HIT</literal> (つまり、オブジェクトが既に取得済みのものである) の確率が小さくなります。なぜなら、小さなキャッシュではすぐにオブジェクトで埋め尽くされてしまうため、頻繁に使用されるものであっても容易に廃棄されてしまうからです。たとえばキャッシュに 1 GB を割り当てていて、ユーザが 1 日あたり 10 MB 程度のアクセスしかしない環境であれば、キャッシュを埋め尽くすのに 100 日程度かかることになります。

source: The easiest way to determine the necessary cache size is to consider the maximum transfer rate of the connection. With a 1&nbsp;Mbit/s connection, the maximum transfer rate is 128&nbsp;KB/s. If all this traffic ended up in the cache, in one hour it would add up to 460&nbsp;MB. Assuming that all this traffic is generated in only eight working hours, it would reach 3.6&nbsp;GB in one day. Because the connection is normally not used to its upper volume limit, it can be assumed that the total data volume handled by the cache is approximately 2&nbsp;GB. Hence, in this example, 2&nbsp;GB of disk space is required for Squid to keep one day's worth of browsing data cached.
ja: キャッシュとして必要なサイズを判断するのに最も簡単な方法は、インターネット接続の最大転送速度から見積もる方法です。たとえば 1 Mbit/s のインターネット接続の場合、最大転送速度は 128 KB/s になります。キャッシュ内を 1 時間で埋め尽くすと仮定すると、必要なサイズは 460 MB になります。また、業務時間を 8 時間と仮定すると、 1 日あたり 3.6 GB になります。インターネット接続は一般に、最大まで使用することはありませんので、キャッシュとして使用するのはおおよそ 2 GB 程度で十分ということになります。そのため、この例では squid に対して 2 GB 程度のキャッシュを設定することで、 1 日分に相当するデータをキャッシュできることになります。

source: Hard Disk/SSD Architecture
ja: ハードディスク/SSD の構成

source: Speed plays an important role in the caching process, so this factor deserves special attention. For hard disks/SSDs, this parameter is described as <emphasis>random seek time</emphasis> or <emphasis>random read performance</emphasis> , measured in milliseconds. Because the data blocks that Squid reads from or writes to the hard disk/SSD tend to be small, the seek time/read performance of the hard disk/SSD is more important than its data throughput.
ja: キャッシュ処理においては、速度が重要となります。そのため、この要素に対しては特別に配慮しておくことをお勧めします。ハードディスクや SSD の場合、このパラメータは <emphasis>ランダムシークタイム</emphasis> や <emphasis>ランダムリードパフォーマンス</emphasis> などとして示され、多くはミリ秒で示されます。 squid からハードディスクや SSD に書き込んだり、それらから読み込んだりするデータは小さいものであるため、データのスループットよりはシークタイムや読み込み性能のほうがより重要となります。

source: For use as a proxy, hard disks with high rotation speeds or SSDs are the best choice. When using hard disks, it can be better to use multiple smaller hard disks, each with a single cache directory to avoid excessive read times.
ja: プロキシとして使用する場合、高速回転のハードディスクや SSD を使用しておくことが最適な選択となります。ハードディスクを使用する場合、複数の小さなハードディスクを使用して、それぞれにキャッシュディレクトリを設定することで、読み込み時間を削減することができます。

source: Using a RAID system allows increasing reliability at expense of speed. However, for performance reasons, avoid (software) RAID5 and similar settings.
ja: RAID システムを使用すると、速度を犠牲にして信頼性を増すことができますが、性能上の理由から、 (ソフトウエア) RAID5 やそれに類似の設定は避けておくことをお勧めします。

source: File system choice is usually not decisive. However, using the mount option <literal>noatime</literal> can improve performance&mdash;Squid provides its own time stamps and thus does not need the file system to track access times.
ja: ファイルシステムの選択はそれほど重要ではありません。ただし、マウントオプションに <literal>noatime</literal> を指定することで、性能を改善することができます。これは、 squid では独自のタイムスタンプを保持しているため、ファイルシステム側でアクセス日時を管理する必要が無いためです。

source: Basic Usage of Squid
ja: squid の基本的な使い方

source: If not already installed, install the package <package>squid</package> . <systemitem>squid</systemitem> is not among the packages installed by default on &productnamereg;.
ja: インストールを行なっていない場合は、まず <package>squid</package> パッケージをインストールします。なお、 &productnamereg; の既定の状態では、 <systemitem>squid</systemitem> はインストールされません。

source: Squid is already preconfigured in &productname;, you can start it directly after the installation. To ensure a smooth start-up, the network should be configured in a way that at least one name server and the Internet can be reached. Problems can arise if a dial-up connection is used with a dynamic DNS configuration. In this case, at least the name server should be specified, because Squid does not start if it does not detect a DNS server in <filename>/etc/resolv.conf</filename> .
ja: squid は &productname; 側であらかじめ設定済みです。インストールを行なったあとであれば、すぐに開始することができます。なお、開始の処理を円滑に進めるため、少なくとも 1 つ以上のネームサーバを設定し、インターネットに接続可能になるようネットワークを設定しておいてください。動的な DNS 設定でダイヤルアップ接続を行なっている場合、問題が発生する場合があります。この場合は、少なくとも 1 つ以上のネームサーバを固定で設定しておいてください。 squid では、 <filename>/etc/resolv.conf</filename> 内に DNS サーバの設定が存在しないと、開始することができません。

source: Starting Squid
ja: squid の開始

source: To start Squid, use:
ja: squid を起動するには、下記のように実行します:

source: If you want Squid to start together with the system, enable the service with <command>systemctl enable squid</command> .
ja: システムの起動時に squid を開始するように設定したい場合は、 <command>systemctl enable squid</command> のように実行して、サービスを有効化します。

source: Checking Whether Squid Is Working
ja: squid が動作しているかどうかの確認

source: To check whether Squid is running, choose one of the following ways:
ja: squid が動作しているかどうかを確認するには、下記のいずれかの方法を使用します:

source: The output of this command should indicate that Squid is <literal>loaded</literal> and <literal>active (running)</literal> .
ja: 上記のコマンドの出力に、 <literal>loaded</literal> と <literal>active (running)</literal> が含まれていれば、 squid が動作していることになります。

source: Using Squid itself:
ja: また、 squid 自身でも確認することができます:

source: The output of this command should be <literal>0</literal> , but may contain additional warnings or messages.
ja: このコマンドの出力は <literal>0</literal> であるべきですが、追加の警告やメッセージが含まれることもあります。

source: To test the functionality of Squid on the local system, choose one of the following ways:
ja: ローカルシステム内で squid の機能をテストするには、下記のいずれかの方法を使用します:

source: To test, you can use <command>squidclient</command> , a command-line tool that can output the response to a Web request, similar to <command>wget</command> or <command>curl</command> .
ja: テストを行なうには、 <command>squidclient</command> と呼ばれるコマンドラインツールをお使いください。これは Web リクエストを送信して出力を表示することのできるツールで、 <command>wget</command> や <command>curl</command> に似た仕組みです。

source: Unlike those tools, <command>squidclient</command> will automatically connect to the default proxy setup of Squid, <literal>localhost:3128</literal> . However, if you changed the configuration of Squid, you need to configure <command>squidclient</command> to use different settings using command line options. For more information, see <command>squidclient --help</command> .
ja: ただし、これらのツールとは異なり、 <command>squidclient</command> では squid の既定のプロキシ設定 (<literal>localhost:3128</literal>) に対して接続を行ないます。 squid 側の設定でポートを変更している場合は、 <command>squidclient</command> のコマンドラインオプションを指定して、プロキシを指定する必要があります。詳しくは <command>squidclient --help</command> をお読みください。

source: A Request With <command>squidclient</command>
ja: <command>squidclient</command> によるリクエスト送信

source: The output shown in <xref linkend="ex.squidclient.request"/> can be split into two parts:
ja: <xref linkend="ex.squidclient.request"/> に示されている出力は、 2 つのパートから構成されています:

source: The protocol headers of the response: the lines before the blank line.
ja: 応答のプロトコルヘッダ: 1 行分の空き (空行) より前の部分がそれにあたります。

source: The actual content of the response: the lines after the blank line.
ja: 応答本体: 空行より後ろの部分がそれにあたります。

source: To verify that Squid is used, refer to the selected header lines:
ja: squid を使用していることを確認するため、下記のヘッダ行をご確認ください:

source: The value of the header <literal>X-Cache</literal> tells you that the requested document was not in the Squid cache ( <literal>MISS</literal> ) of the computer <systemitem>moon</systemitem> .
ja: この <literal>X-Cache</literal> ヘッダの値には、要求した文書がコンピュータ <systemitem>moon</systemitem> 内の squid キャッシュ内に存在していなかった ( <literal>MISS</literal> ) ことが示されています。

source: The example above contains two <literal>X-Cache</literal> lines. You can ignore the first <literal>X-Cache</literal> header. It is produced by the internal caching software of the originating Web server.
ja: 上記の例には、 2 つの <literal>X-Cache</literal> ヘッダが存在しています。ですが、最初の <literal>X-Cache</literal> ヘッダについては、無視してかまいません。これは、相手側の Web サーバのキャッシュソフトウエアで生成されたヘッダであるためです。

source: The value of the header <literal>Via</literal> tells you the HTTP version, the name of the computer, and the version of Squid in use.
ja: この <literal>Via</literal> の値には、 HTTP のバージョンとコンピュータの名前、そして使用している squid のバージョンが示されています。

source: Using a browser: Set up <option>localhost</option> as the proxy and <option>3128</option> as the port. You can then load a page and check the response headers in the <guimenu>Network</guimenu> panel of the browser's <emphasis>Inspector</emphasis> or <emphasis>Developer Tools</emphasis> . The headers should be reproduced similarly to the way shown in <xref linkend="ex.squidclient.request"/> .
ja: 次にブラウザを利用して確認します: プロキシサーバに <option>localhost</option> を、プロキシサーバのポートに <option>3128</option> を指定してブラウザを設定します。この状態から何らかの Web ページを開いて、ブラウザの <emphasis>インスペクタ</emphasis> や <emphasis>開発者ツール</emphasis> 内にある <guimenu>ネットワーク</guimenu> パネルから、応答ヘッダを確認してください。 <xref linkend="ex.squidclient.request"/> と同様のヘッダが存在しているはずです。

source: To allow users from the local system and other systems to access Squid and the Internet, change the entry in the configuration files <filename>/etc/squid/squid.conf</filename> from <option>http_access deny all</option> to <option>http_access allow all</option> . However, in doing so, consider that Squid is made completely accessible to anyone by this action. Therefore, define ACLs (access control lists) that control access to the proxy. After modifying the configuration file, Squid must be reloaded or restarted. For more information on ACLs, see <xref linkend="sec.squid.acl"/> .
ja: ローカルシステムや他のシステムから squid 経由でインターネットにアクセスできるようにするには、設定ファイル <filename>/etc/squid/squid.conf</filename> 内にある <option>http_access deny all</option> を <option>http_access allow all</option> に変更してください。ただし、この設定を実施すると、 squid は誰からもアクセスできるようになってしまうことに注意してください。アクセスできるユーザを制限したい場合は、 ACL (Access Control List; アクセス制御リスト) を設定して行ないます。また、設定ファイルを変更した場合は、 squid を再読み込みさせるか、再起動しなければなりません。 ACL について、詳しくは <xref linkend="sec.squid.acl"/> をお読みください。

source: If Squid quits after a short period of time even though it was started successfully, check whether there is a faulty name server entry or whether the <filename>/etc/resolv.conf</filename> file is missing. Squid logs the cause of a start-up failure in the file <filename>/var/log/squid/cache.log</filename> .
ja: squid が正しく開始できているにもかかわらず、しばらくして squid が停止してしまうような場合は、ネームサーバの設定が正しく行なわれていないか、 <filename>/etc/resolv.conf</filename> ファイルがそもそも存在していないことが考えられます。 squid では、開始時の問題を <filename>/var/log/squid/cache.log</filename> ファイル内に記録します。

source: Stopping, Reloading, and Restarting Squid
ja: squid の停止／再読み込み／再起動

source: To reload Squid, choose one of the following ways:
ja: squid を再読み込みさせるには、下記のいずれかを実施します:

source: or
ja: もしくは、下記のように実行してもかまいません:

source: Using &yast;:
ja: &yast; を使用する場合は、下記のようにします:

source: In the Squid module, click the <guimenu>Save Settings and Restart Squid Now</guimenu> . button.
ja: squid モジュールを起動して <guimenu>設定を保存して squid を再起動する</guimenu> ボタンを押します。

source: To stop Squid, choose one of the following ways:
ja: squid を停止するには、下記のいずれかを実施します:

source: Using <command>systemctl</command> :
ja: <command>systemctl</command> を使用する場合:

source: Using &yast;
ja: &yast; を使用する場合:

source: In the Squid module click the <guimenu>Stop Squid Now</guimenu> . button.
ja: squid モジュールを起動して <guimenu>squid を停止する</guimenu> ボタンを押します。
